Repository: addegbenga/dem
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: Smart contracts possess several unique characteristics. They are **permissionless**, meaning anyone can deploy a smart contract on the network (within the context of a decentralized blockchain, of course). Smart contracts are also **transparent**; the data stored by the smart contract is accessible to anyone. The code that composes the contract can also be transparent, enabling **composability**. This allows developers to write smart contracts that use other smart contracts. Smart contracts can only access and interact with data from the blockchain they are deployed on. They require third-party software (called _oracles_) to access external data (the price of a token for instance).
zh_cn: 智能合同具有几个独特的特点。 它们具有** 不可允许**, 意思是任何人都可以在网络上部署智能合同(当然是指在分散的链条范围内)。 智能合同也是** 透明** ; 智能合同所储存的数据可供任何人查阅。 构成合同的代码也可以是透明的, 使得** 兼容性** 。 这使得开发商能够撰写使用其他智能合同的智能合同。 智能合同只能访问和与所部署的链条的数据互动, 需要第三方软件( 称为 oracless_ ) 才能访问外部数据( 例如象征性价格 ) 。

source: For developers to build smart contracts that can interact with each other, it is required to know what the other contracts look like. Hence, Ethereum developers started to build standards for smart contract development, the `ERCxx`. The two most used and famous standards are the `ERC20`, used to build tokens like `USDC`, `DAI` or `STARK`, and the `ERC721`, for NFTs (Non-Fungible Tokens) like `CryptoPunks` or `Everai`.
zh_cn: 开发商要建立能够相互互动的智能合同,就必须了解其他合同的长相,因此,Etheroum开发商开始为智能合同的开发制定标准,即`ERCxx ',最常用和最著名的两个标准是`ERC20 ',用于制造“USCC”、“DAI”或`STARK'等标牌,以及“ERC721”,用于NFTs(非可爆 Tokens),如`CryptoPunks'或`Everai'。

source: Use Cases
zh_cn: 使用案例

source: There are many possible use cases for smart contracts. The only limits are the technical constraints of the blockchain and the creativity of developers.
zh_cn: 智能合同有许多可能的使用案例,唯一的限制是链条的技术限制和开发商的创造力。

source: DeFi
zh_cn: DeFi DeFi 开发

source: For now, the principal use case for smart contracts is similar to that of Ethereum or Bitcoin, which is essentially handling money. In the context of the alternative payment system promised by Bitcoin, smart contracts on Ethereum enable the creation of decentralized financial applications that no longer rely on traditional financial intermediaries. This is what we call DeFi (decentralized finance). DeFi consists of various projects such as lending/borrowing applications, decentralized exchanges (DEX), on-chain derivatives, stablecoins, decentralized hedge funds, insurance, and many more.
zh_cn: 目前,智能合同的主要用途与Etheum或Bitcoin相似,后者主要处理资金问题,在Bitcoin承诺的替代支付制度下,Eceenum的智能合同使分散的金融应用程序得以创建,不再依赖传统的金融中介机构。 这就是我们所谓的DEFi(分散化金融 ) 。 DeFi(分散化金融 ), 包括各种项目,如贷款/借款应用程序、分散化交易所(DEX ) 、 链上衍生物、 稳定库、 分散化对冲基金、 保险等等。

source: Tokenization
zh_cn: 当当当化

source: Smart contracts can facilitate the tokenization of real-world assets, such as real estate, art, or precious metals. Tokenization divides an asset into digital tokens, which can be easily traded and managed on blockchain platforms. This can increase liquidity, enable fractional ownership, and simplify the buying and selling process.
zh_cn: 智能合同可以促进房地产、艺术品或贵金属等真实世界资产象征性化。 化石化将资产分成数字标牌,在铁链平台上交易和管理容易。 这可以增加流动性,实现分数所有权,并简化买卖过程。

source: Voting
zh_cn: 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决 表决表决 表决表决表决表决 表决 表决表决表决表决表决 表决表决表决表决表决 表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决表决

source: Smart contracts can be used to create secure and transparent voting systems. Votes can be recorded on the blockchain, ensuring immutability and transparency. The smart contract can then automatically tally the votes and declare the results, minimizing the potential for fraud or manipulation.
zh_cn: 智能合同可以用来创建安全和透明的投票系统。 选票可以记录在块链上,确保不可改变性和透明度。 智能合同可以自动计票并宣布结果,最大限度地降低欺诈或操纵的可能性。

source: Royalties
zh_cn: 版费

source: Smart contracts can automate royalty payments for artists, musicians, and other content creators. When a piece of content is consumed or sold, the smart contract can automatically calculate and distribute the royalties to the rightful owners, ensuring fair compensation and reducing the need for intermediaries.
zh_cn: 智能合同可以自动为艺术家、音乐家和其他内容创作者支付使用费。 当某部分内容被消费或出售时,智能合同可以自动计算并向合法所有者分配使用费,确保公平补偿并减少对中介的需求。

source: Decentralized Identities DIDs
zh_cn: D. 分散的公有实体

source: Smart contracts can be used to create and manage digital identities, allowing individuals to control their personal information and share it with third parties securely. The smart contract could verify the authenticity of a user's identity and automatically grant or revoke access to specific services based on the user's credentials.
zh_cn: 智能合同可用于创建和管理数字身份,使个人能够控制个人信息并安全地与第三方共享信息,智能合同可以核实用户身份的真实性,并根据用户的资质自动给予或取消获取特定服务的机会。

source: The Rise of Starknet and Cairo
zh_cn: 斯塔克内特和开罗的崛起

source: Ethereum, being the most widely used and resilient smart contract platform, became a victim of its own success. With the rapid adoption of some previously mentioned use cases, mainly DeFi, the cost of performing transactions became extremely high, rendering the network almost unusable. Engineers and researchers in the ecosystem began working on solutions to address this scalability issue.
zh_cn: Etheum是使用最广泛和最具弹性的智能合同平台,成为其自身成功的受害者。 随着上述一些使用案例(主要是DeFi)的迅速采纳,进行交易的成本变得极高,使得网络几乎无法使用。 生态系统的工程师和研究人员开始研究解决这一可扩缩性问题的办法。

source: A famous trilemma called The Blockchain Trilemma in the blockchain space states that it is hard to achieve a high level of scalability, decentralization, and security simultaneously; trade-offs must be made. Ethereum is at the intersection of decentralization and security. Eventually, it was decided that Ethereum's purpose would be to serve as a secure settlement layer, while complex computations would be offloaded to other networks built on top of Ethereum. These are called Layer 2s (L2s).
zh_cn: 块链空间中名为“三环链”的著名三环称“三环链”称,很难同时实现高度的可扩展性、权力下放和安全;必须作出权衡。Etheum位于权力下放和安全的交汇处。最后,决定Etherem的目的将是充当一个安全的定居层,而复杂的计算将被卸载到Ethereum上方的其他网络上。这些被称为“第二层 ” ( L2 ) 。

source: The two primary types of L2s are optimistic rollups and validity rollups. Both approaches involve compressing and batching numerous transactions together, computing the new state, and settling the result on Ethereum (L1). The difference lies in the way the result is settled on L1. For optimistic rollups, the new state is considered valid by default, but there is a 7-day window for nodes to identify malicious transactions.
zh_cn: 两种主要的L2类型是乐观的卷式和有效性卷式。 这两种方法都涉及压缩和分批大量交易,计算新状态,并解决Etheum(L1)的结果。 区别在于结果在L1上的解决方式。 对于乐观卷式来说,新状态在默认情况下是有效的,但节点有一个7天的窗口来识别恶意交易。

source: In contrast, validity rollups, such as Starknet, use cryptography to prove that the new state has been correctly computed. This is the purpose of STARKs, this cryptographic technology could permit validity rollups to scale significantly more than optimistic rollups. You can learn more about STARKs from Starkware's Medium [article](https://medium.com/starkware/starks-starkex-and-starknet-9a426680745a), which serves as a good primer.
zh_cn: 相比之下,诸如斯塔克内特(Starknet)等有效性卷号则使用加密法来证明新状态的计算正确。 这是STARKs的目的, 这种加密技术可以让有效性卷号的规模大大超过乐观卷号。 您可以从Starkware的中型[文章](https://medic.com/starkware/starks-starkex-and-starknet-9a4260745a)中(https://medic.com/starkware/starkware/starks-starknet-starkex-and-starknet-9a4260745a)了解更多关于STARKs的信息。

source: Starknet's architecture is thoroughly described in the [Starknet Book](https://book.starknet.io/ch03-00-architecture.html), which is a great resource to learn more about the Starknet network.
zh_cn: Starknet的建筑在[Starknet book](https://book.starknet.io/ch03-00-architecture.html)中作了全面描述,这是进一步了解Starknet网络的伟大资源。

source: Remember Cairo? It is, in fact, a language developed specifically to work with STARKs and make them general-purpose. With Cairo, we can write **provable code**. In the context of Starknet, this allows proving the correctness of computations from one state to another.
zh_cn: 记得开罗吗?事实上,它是专门为与STARKs合作而开发的一种语言,并使它们成为通用语言。在开罗,我们可以写出**可验证的代码**。在史塔克内特,这可以证明从一个州到另一个州的计算是否正确。

source: Unlike most (if not all) of Starknet's competitors that chose to use the EVM (either as-is or adapted) as a base layer, Starknet employs its own VM. This frees developers from the constraints of the EVM, opening up a broader range of possibilities. Coupled with decreased transaction costs, the combination of Starknet and Cairo creates an exciting playground for developers. Native account abstraction enables more complex logic for accounts, that we call "Smart Accounts", and transaction flows. Emerging use cases include **transparent AI** and machine learning applications. Finally, **blockchain games** can be developed entirely **on-chain**. Starknet has been specifically designed to maximize the capabilities of STARK proofs for optimal scalability.
zh_cn: Starknet的多数(如果不是全部的话)竞争对手选择使用EVM作为基础层, Starknet则雇用自己的VM。 Starknet 将开发商从EVM的限制中解脱出来,开辟了更广泛的可能性。 与交易成本的降低、 Starknet 和开罗的结合为开发者创造了一个令人兴奋的游乐场。 本地账户的抽取为账户提供了更复杂的逻辑, 我们称之为“ 智能账户 ”, 以及交易流。 新兴的使用案例包括** 透明AI** 和机器学习应用程序。 最后, ** 链式游戏** 可以完全开发** 连锁** 。 Starknet 专门设计的目的是最大限度地提高STARK 验证的最佳可扩展性。

source: Learn more about Account Abstraction in the [Starknet Book](https://book.starknet.io/ch04-00-account-abstraction.html).
zh_cn: 在[Starknet book] (https://book.starknet.io/ch04-00-ccount-abstraction.html)中了解更多关于账户摘要的更多信息。

source: Cairo Programs and Starknet Contracts: What Is the Difference?
zh_cn: 开罗方案和斯塔克内特合同:有什么区别?

source: Starknet contracts are a special superset of Cairo programs, so the concepts previously learned in this book are still applicable to write Starknet contracts. As you may have already noticed, a Cairo program must always have a `main` function that serves as the entry point for this program:
zh_cn: Starknet 合同是开罗方案的特殊超级集,因此本书中以前学到的概念仍然适用于写 Starknet 合同。 正如你可能已经注意到的,开罗方案必须始终有一个“主要”功能,作为这个方案的切入点:

source: Contracts deployed on the Starknet network are essentially programs that are run by the sequencer, and as such, have access to Starknet's state. Contracts do not have a `main` function but one or multiple functions that can serve as entry points.
zh_cn: 在斯塔克内特网络上部署的合同基本上是由测序器操作的程序,因此可以进入斯塔克内特的状态,合同没有`主要'功能,而是可以作为切入点的一种或多种功能。

source: Starknet contracts are defined within [modules](./ch07-02-defining-modules-to-control-scope.md). For a module to be handled as a contract by the compiler, it must be annotated with the `#[starknet::contract]` attribute.
zh_cn: Starknet 合同在[模块](./ch07-02-定义模块-模块到控制范围.md)中界定。对于由汇编者作为合同处理的模块,必须附加“[星网:合同:合 ”属性的附加说明。

source: This chapter will introduce you to the basics of Starknet contracts using a very simple smart contract as example. You will learn how to write a contract that allows anyone to store a single number on the Starknet blockchain.
zh_cn: 本章将向您介绍斯塔克内特合同的基本内容, 使用非常简单的智能合同作为例子。 您将学习如何写入合同, 允许任何人在斯塔克内特区链上存储一个数字 。

source: Let's consider the following contract for the whole chapter. It might not be easy to understand it all at once, but we will go through it step by step:
zh_cn: 我们来考虑一下整个章节的以下合同。也许不易一一理解,但我们将一步一步地通过:

source: <span class="caption">Listing 13-1: A simple storage contract</span>
zh_cn: <span类=“caption” > listing 13-1: 简单的储存合同 </span>

source: What Is this Contract?
zh_cn: 这是什么合同?

source: Contracts are defined by encapsulating state and logic within a module annotated with the `#[starknet::contract]` attribute.
zh_cn: 合同的定义是,将状态和逻辑包含在一个配有`[星网:合 属性的单元中。

source: The state is defined within the `Storage` struct, and is always initialized empty. Here, our struct contains a single a field called `stored_data` of type `u128` (unsigned integer of 128 bits), indicating that our contract can store any number between 0 and \\( {2^{128}} - 1 \\).
zh_cn: 状态定义在“ 标准” 结构内, 并且总是初始化为空 。 在这里, 我们的结构包含一个名为 u128 类型“ 储存数据” 的字段( 未签名的整数为 128 位), 表明我们的合同可以在 0 到\\\ ( {2\\\\ 128\\ - 1\\) 之间存储任何数字 。

source: The logic is defined by functions that interact with the state. Here, our contract defines and publicly exposes the functions `set` and `get` that can be used to modify or retrieve the value of the stored variable. You can think of it as a single slot in a database that you can query and modify by calling functions of the code that manages the database.
zh_cn: 逻辑由与国家互动的函数来定义。 在这里, 我们的合同定义并公开披露“ 设置” 和“ 获取” 功能, 用于修改或检索存储变量的价值。 您可以把它视为数据库中的一个单行位, 您可以调用管理数据库的代码的函数来查询和修改 。

source: The Interface: the Contract's Blueprint
zh_cn: 接口:合同的蓝图

source: <span class="caption">Listing 13-2: A basic contract interface</span>
zh_cn: <span类=“caption” >Listing 13-2:基本合同界面 </span>

source: Interfaces represent the blueprint of the contract. They define the functions that the contract exposes to the outside world. In Cairo, they're defined by annotating a trait with the `#[starknet::interface]` attribute. All functions of the trait are considered public functions of any contract that implements this trait, and are callable from the outside world.
zh_cn: 界面代表合同的蓝图。 它们定义了合同对外部世界所暴露的功能。 在开罗, 它们的定义是用“ 星网: 界面” 属性来说明特性。 特性的所有功能都被视为任何执行该特性的合同的公共功能, 并且可以被外部世界所呼唤 。

source: All contract interfaces use a generic type for the `self` parameter, representing the contract state. We chose to name this generic parameter `TContractState` in our interface, but this is not enforced and any name can be chosen.
zh_cn: 所有合同界面都使用通用类型,用于“自我”参数,代表合同状态。我们选择在界面中命名该通用参数“缔约方”,但这不是强制的,可以选择任何名称。

source: In our interface, note the generic type `TContractState` of the `self` argument which is passed by reference to the `set` function. Seeing the `self` argument passed in a contract function tells us that this function can access the state of the contract. The `ref` modifier implies that `self` may be modified, meaning that the storage variables of the contract may be modified inside the `set` function.
zh_cn: 在我们的界面中,请注意“自我”论点的通用类型`合同国',该论点通过提及`赛特'功能而通过。看到合同函数中通过的`自我'论点告诉我们,这一功能可以进入合同状态。`检索`修改者意味着`自我'可以修改,这意味着合同的储存变量可以在`赛特'功能中修改。

source: On the other hand, the `get` function takes a snapshot of `TContractState`, which immediately tells us that it does not modify the state (and indeed, the compiler will complain if we try to modify storage inside the `get` function).
zh_cn: 另一方面,`获取'功能对`缔约国'进行截图,立即告诉我们,它不会改变状态(事实上,汇编者会抱怨,如果我们试图修改`获取'功能内的储存)。

source: By leveraging the [traits & impls](./ch08-02-traits-in-cairo.md) mechanism from Cairo, we can make sure that the actual implementation of the contract matches its interface. In fact, you will get a compilation error if your contract doesn’t conform with the declared interface. For example, Listing 13-3 shows a wrong implementation of the `ISimpleStorage` interface, containing a slightly different `set` function that doesn't have the same signature.
zh_cn: 通过利用开罗的[traits & Impls] (./ch08-02-traits- in-cairo.md) 机制,我们可以确保合同的实际执行与其界面相符。 事实上, 如果您的合同与所申报的界面不相符, 您将会收到一个编译错误。 例如, 列出 13-3 显示“ 简单标准” 界面的错误执行, 包含略微不同的“ 设置” 功能, 且该功能没有相同的签名 。

source: <span class="caption">Listing 13-3: A wrong implementation of the interface of the contract. This does not compile, as the signature of `set` doesn't match the trait's.</span>
zh_cn: <span类=“caption” > listing 13-3: 合同接口执行错误。 由于` set' 的签名与特性不符, 此签名无法编译 。 </span>

source: Trying to compile a contract using this implementation will result in the following error:
zh_cn: 试图使用此项执行来汇编合同将导致以下错误:

source: Public Functions Defined in an Implementation Block
zh_cn: 执行区块中定义的公共功能

source: Before we explore things further down, let's define some terminology.
zh_cn: 在我们进一步探索之前, 让我们来定义一些术语。

source: In the context of Starknet, a _public function_ is a function that is exposed to the outside world. A public function can be called by anyone, either from outside the contract or from within the contract itself. In the example above, `set` and `get` are public functions.
zh_cn: 在史塔克内特背景下,`公共职能'是一种与外部世界接触的功能,任何人,无论是从合同之外还是从合同本身之内,都可以要求公共职能,在上文的例子中,`set'和`get'是公共职能。

source: What we call an _external_ function is a public function that can be directly invoked through a Starknet transaction and that can mutate the state of the contract. `set` is an external function.
zh_cn: 我们称之为`外部'功能的是一种公共功能,可以通过斯塔克内交易直接援引,并能够改变合同状态。 " 赛特 " 是一种外部功能。

source: A _view_ function is a public function that is typically read-only and cannot mutate the state of the contract. However, this limitation is only enforced by the compiler, and not by Starknet itself. We will discuss the implications of this in a later section. `get` is a view function.
zh_cn: _view_ 函数是一种公共功能,通常只读,不能改变合同状态。然而,这一限制只由编译者执行,而不是由Starknet本身执行。我们将在后面的一节中讨论这一点的影响。`get'是一个视图函数。

source: <span class="caption">Listing 13-4: `SimpleStorage` implementation</span>
zh_cn: <span类=“caption” > listing 13-4:`简单'执行 </span>

source: Since the contract interface is defined as the `ISimpleStorage` trait, in order to match the interface, the public functions of the contract must be defined in an implementation of this trait — which allows us to make sure that the implementation of the contract matches its interface.
zh_cn: 由于合同接口被界定为`简单'特性,为了与接口相匹配,合同的公共职能必须在执行这一特性时加以界定——这使我们能够确保合同的执行与其接口相匹配。

source: However, simply defining the functions in the implementation block is not enough. The implementation block must be annotated with the `#[abi(embed_v0)]` attribute. This attribute exposes the functions defined in this implementation to the outside world — forget to add it and your functions will not be callable from the outside. All functions defined in a block marked as `#[abi(embed_v0)]` are consequently _public functions_.
zh_cn: 然而,仅仅界定执行区块中的功能是不够的。 执行区块必须附加“ {{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{}}}}} 属性。此属性使执行区块中界定的功能暴露给外部世界—— 忘记添加它, 您的功能不会从外部调用。 在标为{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{}}}}}}}}的所有功能因此都是_ 公共功能。}

source: Because the `SimpleStorage` contract is defined as a module, we need to access the interface defined in the parent module. We can either bring it to the current scope with the `use` keyword, or refer to it directly using `super`.
zh_cn: 由于`简单'合同被定义为模块,我们需要访问母模块中定义的界面,我们可以用`使用'关键字将其带入当前范围,或者直接使用`超级'将其提及。

source: When writing the implementation of an interface, the `self` parameter in the trait methods **must** be of type `ContractState`. The `ContractState` type is generated by the compiler, and gives access to the storage variables defined in the `Storage` struct. Additionally, `ContractState` gives us the ability to emit events. The name `ContractState` is not surprising, as it’s a representation of the contract’s state, which is what we think of `self` in the contract interface trait. When `self` is a snapshot of `ContractState`, only read access is allowed, and emitting events is not possible.
zh_cn: 在撰写接口实施时,特性方法中的`自我'参数** 必须是`缔约国'类型。`缔约国'类型由汇编者产生,并允许查阅`压力'结构中定义的储存变量。此外,`缔约国'使我们有能力发布事件。`缔约国'的名称并不奇怪,因为它代表了合同状态,而这正是我们在合同界面特征中认为`自我'的形式。当`自我'是`缔约国'的缩影时,只允许阅读访问,而排放事件是不可能的。

source: Accessing and Modifying the Contract's State
zh_cn: A. 进入和修改合同国

source: Two methods are commonly used to access or modify the state of a contract:
zh_cn: 获取或修改合同状况通常使用两种方法:

source: `read`, which returns the value of a storage variable. This method is called on the variable itself and does not take any argument.
zh_cn: `read', 返回存储变量的价值, 此方法由变量本身调用, 不考虑任何参数 。

source: `write`, which allows to write a new value in a storage slot. This method is also called on the variable itself and takes one argument, which is the value to be written. Note that `write` may take more than one argument, depending on the type of the storage variable. For example, writing on a mapping requires 2 arguments: the key and the value to be written.
zh_cn: ` write',它允许在存储槽中写入新值,这种方法也要求变量本身,并采用一个参数,即要写入的值。请注意,根据存储变量的类型,“write”可能需要一个以上的参数。例如,在绘图上写入需要两个参数:键和要写入的值。

source: Reminder: if the contract state is passed as a snapshot with `@` instead of passed by reference with `ref`, attempting to modify the contract state will result in a compilation error.
zh_cn: 提醒:如果合同状态作为快照以通过,而不是以`ref'通过,试图修改合同状态将导致编译错误。

source: This contract does not do much apart from allowing anyone to store a single number that is accessible by anyone in the world. Anyone could call `set` again with a different value and overwrite the current number. Nevertheless, each value stored in the storage of the contract will still be stored in the history of the blockchain. Later in this book, you will see how you can impose access restrictions so that only you can alter the number.
zh_cn: 除了允许任何人存储世界上任何人都可以进入的单一号码之外,这一合同没有多大作用,任何人都可以以不同的价值再次调用`设置'并覆盖当前号码,然而,合同储存中的每个价值将仍然保存在块链的历史中。在这本书的后面,你会看到如何实施访问限制,以便只有您才能改变号码。

source: In the previous section, we gave an introductory example of a smart contract written in Cairo, describing the basic blocks to build smart contracts on Starknet. In this section, we'll be taking a deeper look at all the components of a smart contract, step by step.
zh_cn: 在前一节,我们给出了一个在开罗写成的智能合同的介绍性例子,描述了在史塔克内特建立智能合同的基本基石。在本节,我们将更深入地审视智能合同的所有组成部分,一步一步地。

source: When we discussed [_interfaces_](./ch13-02-anatomy-of-a-simple-contract.md#the-interface-the-contracts-blueprint), we specified the difference between the two types of _public functions_, i.e., _external functions_ and _view functions_, and we mentioned how to interact with the _storage_ of a contract.
zh_cn: 当我们讨论[_interfaces_] (./ch13-02-anatomy- a-simple Contract. md# the-interface-the-contract-blueprint)时,我们具体说明了两种类型的公共功能之间的区别,即_外部功能_和_view 函数_,我们提到如何与合同的_storage_ 互动。

source: At this point, you should have multiple questions that come to mind:
zh_cn: 此时此刻,你应该想到许多问题:

source: How can I store more complex data types?
zh_cn: 我怎样才能储存更复杂的数据类型?

source: How do I define internal/private functions?
zh_cn: 如何界定内部/私人职能?

source: How can I emit events? How can I index them?
zh_cn: 我怎样才能发布事件?我怎样能为它们索引?

source: Is there a way to reduce the boilerplate?
zh_cn: 有没有办法减少锅炉板?

source: Luckily, we'll be answering all these questions in this chapter. Let's consider the `NameRegistry` contract in Listing 14-1 that we'll be using throughout this chapter:
zh_cn: 幸运的是,我们将在本章中回答所有这些问题。让我们考虑在14-1清单中“注册”合同,我们将在整个本章中使用:

source: // Public functions inside an impl block
zh_cn: / 内分块内的公共职能

source: // Standalone public function
zh_cn: /独立公共职能

source: // Could be a group of functions about a same topic
zh_cn: / 可以是有关同一专题的一组职能

source: // Free function
zh_cn: // 自由功能

source: <span class="caption">Listing 14-1: Our reference contract for this chapter</span>
zh_cn: <span类=“caption” > listing 14-1:我们关于本章的参考合同 </span>

source: The most common way for interacting with a contract’s storage is through storage variables. As stated previously, storage variables allow you to store data that will be stored in the contract's storage that is itself stored on the blockchain. These data are persistent and can be accessed and potentially modified anytime once the contract is deployed.
zh_cn: 与合同储存进行互动的最常见方式是通过存储变量。 如前所述,存储变量允许您存储存储在合同储存中的数据,而该储存本身就存储在链条上。 这些数据具有持久性,一旦合同部署,随时都可以访问和修改。

source: Storage variables in Starknet contracts are stored in a special struct called `Storage`:
zh_cn: Starknet合同中的储存变数储存在一个称为`储存'的特殊支架中:
